"Java за всеки" е предназначена за хора, които имат голямо желание и мотивация да навлязат в дебрите на програмирането с езика Java. За да работите с това приложение и да усвоите материала в него, не е нужно да имате предварителни познания по програмиране или висше образование в сферата на математиката или информационните технологии.Приложението е базирано на книгата - "Java за всеки", която е написана от лекторите в ITTalents - Красимир Стоев и Николай Томитов. Приложението се ръководи на базата на учебната програма с която работят от началото на 2013г. Убочението в ITTalents e интензивно и от най-високо ниво. Статистиката показва, че абсолютно всички завършили курса, започват работа като програмисти! е предназначена за хора, които имат голямо желание и мотивация да навлязат в дебрите на програмирането с езика Java. За да работите с това приложение и да усвоите материала в него, не е нужно да имате предварителни познания по програмиране или висше образование в сферата на математиката или информационните технологии.Преди да започнем, е необходимо да инсталираме софтуер, който ще ни е нужен, за да пишем и изпълним нашите програми Ще трябва да инсталираме JDK - Java Development Kit. Можем лесно да го намерим в сайта на oracle.coм. Ще ни бъде нужна и среда за разработка за целите предлагаме да изтеглите Eclipse който е наличен в сайта - eclipse.org. След инсталацията вече сме готови да преиминем към реалната ОСНОВА "Java за всеки" е предназначена за хора, които имат голямо желание и мотивация да навлязат в дебрите на програмирането с езика Java. За да работите с това приложение и да усвоите материала в него, не е нужно да имате предварителни познания по програмиране или висше образование в сферата на математиката или информационните технологии. 