За книгата
"Java за всеки" е предназначена за хора, които имат голямо желание и мотивация да навлязат в дебрите на програмирането с езика Java. За да работите с това приложение и да усвоите материала в него, не е нужно да имате предварителни познания по програмиране или висше образование в сферата на математиката или информационните технологии. 
За Приложението и ITTalents
Приложението е базирано на книгата - "Java за всеки", която е написана от лекторите в ITTalents - Красимир Стоев и Николай Томитов. Приложението се ръководи на базата на учебната програма, с която работят от началото на 2013г.  Обучението в ITTalents e интензивно и от най-високо ниво. Статистиката показва, че абсолютно всички завършили курса, започват работа като програмисти! 
Въведение
Преди да започнем, е необходимо да инсталираме софтуер, който ще ни е нужен, за да пишем и изпълним нашите програми. Ще трябва да инсталираме JDK - Java Development Kit. Можем лесно да го намерим в сайта на oracle.com. Ще ни бъде нужна и среда за разработка, за целите предлагаме да изтеглите Eclipse, който е наличен в сайта - eclipse.org. След инсталацията вече сме готови да преминем към реалната ОСНОВА.
Примитивни типове Данни
Какво е променлива - Можем да я наречем кутия в която можем да сложим нещо. Кутиите имат размер и вид като ние можем да слагаме различни по големина неща в нашите кутии в зависимост от размера и вида! За какво използваме променливите? - Обикновенно за да запазим данни прочетени от потребителя и да изпълняваме пресмятания с тях те се съхраняват в оперативната памет на компютъра - (РАМ) 
Стойности на променливите
Ако създадем променлива без да и зададем конкретна стойност виртуалната машина на Java - JVM ще зададе стойност по подразбиране на тази променлива.

Още за променливите
Литерали в Java
Литералите представляват стойностите които ние задаваме на нашите променливи!
Целочислени Литерали
Ако числата които задаваме на променлива завършват с "L" то типът на променливата е long, а по подразбиране целочислените литерали са от тип Int.Това е важно когато създаваме променлива която ще съдържа голямо число.
Литерали с плаваща запетая
По подразбиране числата с плаваща запетая в Java са double, но ако искаме да използваме float то тогава в края на числото трябва да добавим "F".Ако не го направим ще получим грешка, защото float не може да побере големината на double.
Знакови Литерали
Задаваме стойност на знаков литерал като зададем символ и го запишем в единични кавички. Пример : char x = 'x';
Escape Sequence
Както би станало ако зададен като стойност знака за край на реда? За тази цел в езика са измислени литерали за специални знаци наречени Escape Sequences, които се задават започвайки с наклонена черта - "\". Може да видите таблица на най-често използваните специални знаци като преминете на следващия ектран.
Специални знаци – Таблица
Деклариране и инициализация на променливи:
Тук ще има SNIPPET
Операции и Извеждане в Конзолата
С целочислените променливи и тези с плаваща запетая ние можем да извършваме аритметични операции ... С командата System.out.print() можем да изведем нашите променливи в конзолата. Като пример System.out.print(5) ще изведе числото 5 в конзолата.
Тук ще има SNIPPET

Тук ще има SNIPPET
Взимане на стойност от Конзолата
Много често се налага началната стойност на някоя променлива да е взета от потребителя, бази данни или друг източник, за това на среща имаме конструкцията - Scanner. Ето пример как работи:
Тук ще има SNIPPET
Забележете че в горният код четем int стойност от конзолата, как обаче да прочетем double или byte? Просто заменяме nextInt() с nextDouble(), nextByte() и т.н. в зависимост от вида на променливата която ще четем.
Тук ще има SNIPPET
Операции
Върху променливите от целичислен тип можем да извършваме следните аритметични операции -[+,-,/,*,%]. Като '%' връща остатъка от деление на една променлива с друга.
Тук ще има SNIPPET
Сравнение:
В Java можем да ползваме следните оператори за сравнение - [>,<,==,!=,<=,>=] Които са както следва - по - голямо, по -малко, равно, различни, по - малко или равно и по голямо или равно.
Логически оператори
Върху променливите от булев тип(boolean) можем да ползваме следните логически оператори -[&& - и, || - или, ^ - изключващо или, ! - отрицание].
Тук ще има SNIPPET
Операции
Оператори за присвояване
Освен оператор "=" в Java има и други оператори за присвояване, които всъщност за комбинация от "=" и аритметичен израз - Пример: +=. Това ни улеснява като сакратява записването на част от операциите #Виж таблицата
Таблица с примери
Оператори за увеличаване и намаляне с единица
Или така наречените Постинкремент/Преинкремент и Постдекремент/Предекремент.
